# study-JPA
ORM(Object Relational Mapping)
   객체 진영과 RDB 진영을 자동으로 매핑하여 구조의 불일치를 개발자 대신 해결주는 기술의 총칭이다.
   객체지향 구조에서 프로그래밍 언어를 사용하여 RDB의 데이터를 조작하는 방법이다.
   ORM을 사용하면 개발자가 SQL문을 직접 작성하지 않아도 RDB와 상호작용할 수 있다.

JPA(Java Persistence API)
   ORM을 사용하기 위한 설계도(틀)이다.
   Java Application용 RDB 매핑 관리를 위한 인터페이스이며, DBMS 벤더사에 의존하지 않고 독립적으로 ORM을 사용할 수 있는 ORM 표준이다.
   인터페이스이기 때문에 구현되어 있지 않은 틀만 제공하며, 자체적인 작업을 수행하지 않는다.
   JPA에 설계된 구조에 맞춰서 각 메소드를 재정의하여 직접 ORM을 구현하여 사용해야 한다.
   JPA는 ORM을 사용할 수 있는 JAVA 인터페이스를 제공하는 ORM 접근 방식이며, 구현되지 않은 JPA를 ORM이라고 말하기는 어렵다.

Hibernate Framework
   모든 Java Application에 대해 객체 관계를 그대로 유지한 채 쿼리 서비스를 제공하는 오픈 소스(비용 없이 공개적으로 사용가능)의 경량 ORM이다.
   JPA를 구현한 구현체이며, 여러 구현체 중 가장 대표적인 구현체이다.
   객체 간 관계 구성을 지원하며, 상속, 지연성, 페이징 처리, 예외 처리 불필요를 지원한다.
   예외 처리 불필요란, JPA만의 독자적인 예외를 생성하여 try catch 및 throws를 강제시키지 않고
   트랜잭션을 지원하는 Spring Framework가 추상화한 예외로 변환 시켜 커밋하지 않고 롤백시키도록 해준다.

   Application ------------> JPA 표준 인터페이스
                     ▲
                     │
                     │
           ┌─────────┼────────────┐
           │         │            │
     Hibernate   EclipseLink    DataNucleus

Spring Data JPA
   JPA를 추상화한 Repository 인터페이스를 제공하여 JPA를 쓰기 편하게 다양한 기능을 지원한다.
   내부적으로는 JPA를 사용한다. 그래서 JPA를 모르면 내부 구조를 이해하기 힘들 수 있다.
============================================================================================================================================================
객체와 관계형 데이터베이스의 차이

1. 상속
   1:1 관계에서 INSERT를 하기 위해서는 쿼리를 2번 작성해야하는 불편함이 생긴다.
   게다가 조회를 할 때에는 JOIN을 사용해야 하는데 쿼리가 굉장히 복잡해진다.
   만약에 이런 RDB의 테이블 관계를 자바 컬렉션으로 바꿀 수 있다면,
   Developer developer = list.get(developerId);
   위와 같이 간단하게 조회할 수 있다.


2. 연관관계
   객체는 하위 연산자(.)를 사용하여 참조를 한다.
   
   ▶ 객체 연관 관계: 단방향으로 흘러간다
   ▶ RDB 연관 관계: 양방향으로 흘러간다


3. 그래프 탐색
   객체는 모든 객체 그래프를 탐색할 수 있어야 한다.

4. 값 비교
   SQL 실행 결과를 담은 뒤 생성자를 호출하여 객체에 담으면 매번 new가 사용되기 때문에
   동일한 조회 결과의 객체일지라도 주소가 모두 다르다.

   하지만 만약 자바 컬렉션에서 객체 조회가 가능하다면
   list.get(memberId) == list.get(memberId)
   같은 객체를 가져오기 때문에 주소가 같다.

즉, 객체지향으로 설계할 수록 작업이 오히려 복잡해지고 늘어나기 때문에 RDB 중심으로 설계할 수 밖에 없다.
RDB를 자바 컬렉션에 저장하듯 사용하면 굉장히 편해지고 많은 문제가 해결되는데,
바로 이 기술을 JPA(Java Persistence API)라고 한다.
============================================================================================================================================================
JPA를 사용해야 하는 이유
   1. SQL 중심 개발에서 객체 중심으로 개발

   2. 생산성

   3. 유지보수
      클라이언트가 새로운 필드를 요청하여 새로운 필드 추가 시
      클래스 안에 필드만 한 개 추가하면 끝. SQL문을 수정할 필요 없음.

   4. 패러다임의 불일치 해결

      
